# .map() 메서드를 활용한 목록 표시(React version)

-> App2.tsx에서 필요한 Component를 import -> 정리를 좀 헀습니다. .css / 사용자 정의 Component를 밑에 배치했고, react 및 MUI 관련을 위쪽에 둬서 어느 프레임워크를 참조했는지를 윗쪽에 명시

## return 파트를 작성

- List 컴포넌트를 렌더링 -> 그 내부에 .map을 통해 ListItem 컴포넌트를 렌더링

ListItem 컴포넌트에는 고유한 Key 프롭이 요구됨. divider 프롭이 있습니다.(항목 끝에 구분선 가지고 오는 겁니다. 첫번째 object 와 두 번째 object 사이의 구분선 의미함)

기본 텍스트로 product를 표시할 예정 / ListItemText 컴포넌트의 보조 텍스트로 amount를 표시할 예정

-> App2.tsx

### AddItem.tsx 파일에서의 Button Component 관련 prop

- MUI Button 컴포넌트에는 text / contained / outlined의 세 가지 변형이 있습니다. (버튼의 생김새 관련).

text : default (투명하게 되어있고 마우스 호버가 적용되 있음)
contained : 외곽선 및 채우기 적용
outlined : 외곽선만 적용

# React Router

리액트에서 라우팅 관련 다양한 라이브러리가 있습니다. Next.js / Remix와 같은 리액트 프레임 워크는 라우팅 솔루션을 가지고 있는데, 저희가 사용할 것은 React Router(리액트 라우터)입니다. 

터미널에서 

npm install react-router-dom@6

## 리액트 라우터란?

: SPA(Single Page Application) 상에서의 라우팅 라이브러리

라우팅(routing) : 페이지 간 이동

리액트 라우터는 리액트 애플리케이션에서 페이지 간 이동을 쉽게 관리할 수 있도록 보조하는 라이브러리

- React는 기본적으로 SPA이기 때문에, 페이지를 '새로고침'하지 않고 동적으로 변경해야 할 필요성이 있습니다.
- 이 때 해당 라이브러리를 이용하면 URL에 따라서 다른 컴포넌트를 렌더링할 수 있습니다.

### Route 컴포넌트의 예시

: react-router-dom 라이브러리는 라우팅을 구현하는데 이용되는 컴포넌트를 제공

BrowserRouter : 웹 기본 애플리케이션을 위한 라우터
Route : 주어진 위치가 일치하면(URL을 이용), 정의한 컴포넌트를 렌더링

```jsx
<Route path="contact" element={<Contact />}>
```

element 프롭을 이용하여 사용자가 path 프롭에 정의한 contact 엔드포인트로 이동할 때 렌더링되는 컴포넌트를 정의. 경로는 현재 위치를 기반을 함.

```jsx
<Route path="/contact/*" element={<contact />}>
```
path 프롭의 끝 부분에 와일드카드(*)를 사용하는 것도 가능.
이상을 적용했을 경우에는 contact 아래의 모든 엔드포인트(ex:contact / mike,contact/134 등) 가 일치하게 됩니다. 

Route 컴포넌트는 여러 Route 컴포넌트를 감싸는 것이 가능한데, Link 컴포넌트는 애플리케이션에 대한 탐색 기능을 제공.

```jsx
<Link to="/contact">Contact</Link>
```
예를 들어 이상의 링크를 클릭하면 Contact 엔드포인트를 이동하게 됩니다. (JS에서는 a 태그와 img 태그를 합치는 등의 학습을 했었습니다.)

## React Router 프로젝트 생성

npm create vite@4.3
project name: routerapp
react
typescript

폴더 넘어가서
npm install 
npm install react-router-dom@6

git add .
git commit -m "feat: 20250311 react router app started"
git push

### 라우팅 이용 컴포넌트 예시 적용
components 폴더를 src 폴더 내부에 생성한 후에 거기에 Home.tsx / Contact.tsx 파일을 생성

```tsx
import { BrowserRouter, Routes, Route, Link } from 'react-router-dom'
//만든 컴포넌트들을 Import
import Home from './components/Home'
import Contact from './components/Contact'
import './App.css'

function App() {
  
  return (
    <>
      <BrowserRouter>
        <nav>
          <Link to="/">Home</Link>{'|'}          
          <Link to="/contact">Contact</Link>
        </nav>
        <Routes>
          <Route path="/" element={<Home />} />
          <Route path="/contact" element={<Contact />} />
        </Routes>
      </BrowserRouter>
    </>
  )
}

export default App
```

### path 프롭의 와일드카드(*) 이용 예시

PageNotFound 경로를 만들겁니다. 

pageNotFound.tsx를 만들고, 
return h1 사이즈의 Page Not Found를 작성하세요.

그리고 App.tsx로 이동하시오. -> 혹시 작성할 수 있으면 Routes 내에 새 Route 컴포넌트를 생성하여 Page Not Found 를 띄울 수 있도록 하셔도 됩니다. 
<nav>는 건드리지 않습니다. 

### 중첩 Route

ContactLondon.tsx 만드시고, return으로 h2 Hello London
ContactSeoul.tsx 만드시고, return으로 h2 Hello Seoul
작성해주세요.

```tsx 중첩 Route 코드 예시
  <Route path="/contact" element={<Contact />}>
    <Route path="seoul"  element={<ContactSeoul />} />
    <Route path="london" element={<ContactLondon />} />
  </Route>
```

* useRoutes() Hook을 이용하여 React 요소 말고 JS 객체를 이용해 경로를 선언하는 방법도 있습니다. 

서드파티를 사용하기 위한 공식문서를 참조하는 역량 -> 관련 공식 문서 부분을 긁어서 구글 및 chatgpt를 사용할 수도 있는데

chat gpt는 일정 기간까지의 정보를 기준으로 AI 답변이 생성 -> 완전 최신화 되어있는 버전의 경우 적절한 답변을 생성하지 못할 수 있기 때문에

항상 stackoverflow 및 구글링을 통해 정보를 수집하신 후에 작성할 필요가 있습니다.

# 01-starting-project 관련

zip 파일 받아서, 압축 풀어서, 폴더 하나 들어가서 ctrl + x 잘라낸 다음
프로젝트 폴더 부분으로 옮겨와서 ctrl + v 붙여넣기 했고, 

01-starting-project 폴더로 이동 -> npm install을 했어야 했다. (스타팅 프로젝트 파일 까보니까 node 관련 폴더가 없었기 때문에 npm run dev 가 불가능하다는 점에서)

npm install => 의존성 설치
npm run dev -> 서버 실행까지 확인

사용자 이름_react 폴더로 이동해서

git add .
git commit -m "feat:20250311 01-starting-project started"
git push